NOME: _____________________________________________ NºMatricula __________

TRABALHO

DISCIPLINA: SO

PROFESSOR: TIAGO FILHO

Orientações:

-

QUESTÕES

1ª) Faça um resumo do que você entendeu sobre o Filme. (No aspecto tecnológico, social e político ?) Entre 20 e 30 Linhas.

2ª) Qual foi o primeiro microcomputador comercialmente lançado?

Por qual empresa? Esse computador teve sucesso? Por que?

3ª) Cite uma cena do filme que para ser descrita usa-se o termo

“Capitalismo de risco”.

4ª) Cite cenas do filme que para serem descritas usa-se o termo “inteligência competitiva”.

5ª) Cite duas cenas em que empresas grandes, observaram tecnologias inovadoras e não lhes deram valor (cite a empresa e a tecnologia). Por que essas empresas foram incapazes de reconhecer o potencial dessas tecnologias?

6ª) Quem disse a frase “o lucro está no hardware, e não no software”? Descreva a cena em que isso foi dito. Comente essa frase. Por que a mudança de percepção de valor que o mercado dá para hardware e software mudou tanto do momento em que essa frase foi dita para o momento atual?

Na reunião que Bill gates tem com a IBM sobre vender o sistema operacional em disco (DOS). Bill gates deseja licenciar seu sistema para IBM e o representante da IBM aceita dizendo que o HArdware é mais importante que o software, porém ao longo do tempo percebemos que não é bem assim
um exemplo disso foi a multiprogramação, que foi uma evolução no software, porém o hardware teve que acompanhar esse novo passso.


7ª) Cite comentários sobre as estratégias feitas por Bill Gates.

8ª) Descreva as expectativas de Paul Allen e do dono da Seatle Computers no momento em que pretendia comprar dele o DOS. Qual era o risco de Paul Allen no caso dele não conseguir comprar o produto? Qual era a percepção de valor que o dono da Seattle Computers tinha do DOS?

9ª) Quem disse a frase “bons artistas copiam, grandes artistas roubam”? (Na vida real) Comente essa frase, Em quais momentos do filme ela se encaixa?

Steve Jobs usa a frase de Pablo Picasso: “bons artistas copiam, grandes artistas roubam”. Pode ser usada quando Steve Jobs foi até o centro de pesquisa da Xeros e conseguiuu
informações sobre a interface gráfica e o mouse. Ou quando Bill gates piratia o protótipo do Macintosh para criar o Windows.


10ª)Quem foi Arlene? Qual a importância dela (legado) no filme?

11ª) Antes de propor sociedade a Steve Jobs, quem era Mike Markkula(profissionalmente –profissão e qual empresa trabalhava)? Quanto ele ofereceu para se associar a Steve Jobs e Steve Wozniak?

Investidor que "colocou inteligência na intel", ele ofereceu 1/4 de milhão de dólares para se associar a Steve Jobs e wozniak

12ª) Qual a escolaridade de Steve Jobs, Bill Gates e Steve Ballmer (na época que retrata o filme)? Onde estudavam?

13ª) O filme foi narrado pelo ponto de vista de quem?

14ª) Onde foi o primeiro escritório da Microsoft (Cidade, como era o escritório)?

ALbuquerque, Um galpão onde ele tinha uma secretária que organizava o local, ele morava lá também.

15ª) Qual foi o primeiro computador com interface gráfica? Ele teve sucesso?

16ª) Qual foi a frase marcante de Steve Jobs, para convencer o ex-presidente da Pepsi - Cola a assumir a presidência da Apple? Qual o nome dele?

17ª) Quem é o atual presidente da Apple e da Microsoft?

18ª) Por que o nome Piratas do Vale do Silicio?